# FNS
Репозиторий хранит программный код информационной системы обработки и оптимального хранения данных ФНС.

## О проекте
Цель – создание масштабируемой информационной системы обработки и оптимального хранения данных из ЕГРЮЛ/ЕГРИП, предоставляемых Федеральной налоговой службой.
Данные из ЕГРЮЛ/ЕГРИП являются открытыми, но прямого доступа к базам данных ФНС нет. Проект направлен на решение проблемы загрузки и хранения данных Федеральной налоговой службы (ФНС) для дальнейшего использования их банками для решения аналитических задач.

Общая архитектура информационной системы включает в себя программный модуль для сбора и предобработки данных из различных источников, базу данных, включающую в себя загрузочно-накопительный слой и непосредственно хранилище данных, а также ETL процессы, обеспечивающие связь между компонентами и регулярное обновление данных.

Предлагаемая система не только организует оптимальный механизм загрузки, обработки и хранения данных ФНС, но и решает проблему обеспечения организаций актуальными и достоверными данными в формате удобном для анализа. Разработанная система способна стать единым доверенным ресурсом, освобождающим бизнес от «головной боли» получения данных ФНС. Реализованное хранилище позволяет получать при необходимости историчные срезы данных в добавление к актуальным, что дает возможность построения более сложной аналитики для извлечения из данных более детальной и полезной информации. 

## Текущая реализация
На данный момент система полностью реализована для хранения и обработки данных о юридических лицах. 

## Развитие пректа
Следующим этапом планируется расширить систему для работы с данными индивидуальных предпринимателей. Предлагаемая система имеет потенциал к развитию и масштабированию, в том числе возможно расширение источников данных и перечня получаемой из выписок информации.



